---
layout: post
title: "SecondTech 新手开局教程"
date: 2019-07-26
description: "基础学科"
tag: 教程
---   

**文章作者:** Yiqing

### **基础介绍**
> 欢迎！欢迎这位新的冒险者，已经是什么时候了？我竟然又见到了愿意来荒土探索的年轻人了，时间真是过的飞快。
尽管我想趁你们愿意过来看看时和你们好好聊聊，但我想我该尽快切入正题了，毕竟年轻人的耐心总是非常有限。你们是来找攻略的，是不是？完全正确的选择！这可不是个好过活的地界儿：你不光会感到饥饿和口渴，**冰冷和炎热**的天气都会带来**致命**的影响，两手空空也**无法**让你把**原木变成木板**，泥土下的**石头**也再**不是**你熟悉的**圆石**了。还有，想要找到珍贵有用的矿藏，可不再是进入天然矿洞就能解决的事；没有武器铸模，想制造漂亮的武器，匠魂炉子也是独木难支。

<br />

> 嘿，嘿！别摆出这副表情，尽管荒土是挺危险，我得说，想要过上美好生活一开始是不太容易，但荒土可着实是片宝地。不提地底下的宝藏，它允许你烹饪美味佳肴，组建殖民地，炼金，养蜂，钻研神秘魔法，植物魔法，血魔法，各种各样的机械，甚至还有化石！更有各式各样的家具，来自中国的中式建筑材料，允许你在这片野外搭建只属于你的温馨家园。

<br />

> 现在对你的未来有点儿憧憬了吗？接下来我就要告诉你一些独门诀窍——保你能见到第二天的太阳的那种。


### **你的第一天**
> 在正式踏入荒土前，请记得好好瞧一瞧你手里的那块**金钟**。我的好朋友给你留了些好东西——是几本书，要知道，知识就是力量！想必你之后总能用上，但现在先请将目光投向那本**“任务书”**(也可以**按`键**)，如果你对荒土一无所知，你的第一天基本就要仰仗它了。

<br />

> 除此之外，如果背包满了，你可以拜托金表里的**口袋**。想要去荒土，也可以拜托金表，只不过想要去荒土无人踏足过的地方，你得交上200硬币的买路钱，什么？没钱？你口袋里分明有**2000个硬币**嘛，放心用好了！咱们荒土的地产都是不要钱的，至于商店，还在建设中。一切都得慢慢来，是不是？

<br />

> 但愿你没有落在冰原或者沙漠，不然我们就得马上担心起你的安危了。在有一定的物质基础前，在这两个地方停留可不是什么好主意。请确保你跑到一片气候**温和的地带**（平原，山谷，树林）找一个安全的阴凉（听我的，万一天公不作美，别淋雨）再打开你手中的任务书。根据我们留下的指示砍砍树，做做工具，像你在我的世界大陆的每一次冒险一样，安稳地开始你在荒土的生活。

<br />

> 荒土的夜晚有不小的危险性，其中骷髅往往可以使你快速死亡。与大多数我的世界大陆不同的是，在荒土，一但你的血量下降至二心以下，进入**重伤或濒死**状态，你的身体就会变得缓慢…虚弱…又…迟……钝…………
如果不想就此送命，你最好找个不错的地方度过夜晚。

<br />

**提示1:** 我建议你领取我们在任务书中友好提供的**16个圆石**，不然你可能会面临数天在没有火把的地底寻找圆石的痛苦生活，就像我说的，泥土下可没有你喜欢的灰色石头。但当然了，其他物品也自有它们的好处。

<br />
**提示2:** 在你没有更合适的武器前，燧石斧是一把相当强力的武器。

### **关于一些任务书里可能没告诉你的事情**

**死亡，前期重要矿物获取，以及圈地**
> 第一天过后，你就要拿着燧石工具和一堆乱七八糟的东西正式开始你的冒险了。但如果你对接下来要做什么不太清楚，我建议你先找一个环境舒适，景色宜人的地方建立你的第一个根据地，再挖点儿做什么都需要的矿石，之后再做打算。
我得说任务书有许多事情都没讲清楚，它是本不错的新手教材，毫无疑问，但在它翻新到能解决你的各种问题前，有些事情你最好还是来听我讲述一二。

***关于死亡***
> 其实，荒土大陆非常危险，所以你可能会早早迎接你的第一次死亡。可能在别的地方死亡是相当严肃的大事，但荒土自有它独特的魔力，幽灵们会给你立一座**墓碑**的——“安息吧，勇敢的冒险者”——上面会这样写着。你也不用太担心自己死在岩浆里，或者死在什么不好办的地方，墓碑总归是会待在一个安全的地方，与你的家当一起。
可你才不想安息，是不是，我们当然明白，所以你会得到一把钥匙。你可以用/back指令回到你死掉的地方，或是拿着钥匙跟着视野里闪光的方框一路飘～回你的墓碑去。你是个透明幽灵，所以在死后前几分钟路过张牙舞爪的怪物们时，只要不主动攻击它们，它们也会对你熟视无睹。

<br />
>* 如果你不幸在找墓碑时再次去世，无需担心，荒土没有亚南以及洛里克斯等地的落后习俗，你会得到第二把钥匙和第二个墓碑。

<br />
>* 剩下的你应该知道了——手持对应钥匙右键开启你的坟墓，砰！去他的安息，你马上就可以从坟墓里跳出来，带着之前遗失的物品继续你的探险了。

<br />
> 要我说，最好还是不要死在**岩浆**里，否则back不回去，只能劳烦你亲自跑腿。如果恰好离你的复活点较远，比如，墓碑在地狱深处，事情会变得相当麻烦。此外，/back指令有**cd(120秒)**，所以为避免地图刷新时刷掉你的**back坐标**，你最好避免死的太频繁。

***关于你前期的矿业发展***
> 哦！我可看到你眼睛里亮起来了，谁不想要一身亮闪闪的装备呢？其实这事儿某种意义上挺简单的，就是荒土的矿物规则变了一变。

<br />

> 在荒土的土地上奔跑时，你有时可以看到地上散落着零星的一些…矿物，我们称之为样本。换个与时俱进点儿的说法，它们就像地上的钢镚，捡起来就能用，但要是你将它们捡起来就走了，那可就亏大了——地皮上的矿物样本往往意味着地下存在着极大数量的相同矿物。举个例子，如果你在地皮上看到了**煤炭样本**，那么它们的下方往往深藏着极其庞大数量级的煤炭，以此类推。


<br />

> 当然了，说到这个，我们就不得不提到一个工具：**[探矿镐](https://www.mcmod.cn/item/157199.html)**。制作它需要**12个铁**，但收益就是辅助你的找到地下矿物，因为有的时候样本会欺骗你，有的时候矿物群也并不在样本的正下方，世事无常，不是吗？

<br />

> 还有一些矿物并不受这个规则的制约，换言之，在天然矿洞里就可以找到，比如铜，锡，银，铅，锇，赛特斯石英，焦黑石英等。不过关于这些不受制约的矿物大多数时候有个有点儿讨厌的事实，直接挖掉它们只能得到矿砾，只包含一个**矿砾**而非整锭，但好在他们数量巨大。前期获取一定数量后制作出青铜镐，想必就足以应付探索矿脉的开销了。**除此之外**，亲爱的冒险者，如果你足够幸运，世界各地的宝箱们想必也可以助你一臂之力。

***关于安家***
> 荒土很荒，但也很大，总有一处容身之所，所以我们也给了你安家的权利！在荒土圈出自己不受他人染指的小地盘。
在荒土圈地不用指令也不用金钱，打开你的背包，你需要先创建组，点击屏幕左上角的**蓝绿红三小人**的图标来进行此操作。在那之后你就可以按照区块圈地了，左上角还有一个看上去很像地图的图标。

<br />
> 圈地后并不意味着你可以总回到这里。你可以通过`/sethome 家的名字(必须包含一个英文和一个数字)`指令来设置你的传送点，想要回家时，输入`/home 家的名字`即可。**家的上限为2个**。

<br />

**我们没有限制你圈地的数量，鉴于荒土是个相对自由且广袤的世界，但我们衷心建议你不要滥用这份可贵的权利。**

<br />
> 对了，我还记得靠近荒土传送点的远处有一个静谧的村庄，尽管宝箱都被带走了，却仍是无主的。你最好也不要破坏那里的宁静。
就算是最邪恶的幽灵，也不愿怜悯贪得无厌的冒险者。牢记，冒险者，别做出太出格的事。

<br />

### **关于一些任务书里可能没告诉你的事情**
***空调，暖气，棉袄，冰气衣***
> 荒土大陆的天气影响许多事。
或许在第一天后你就把任务书丢到一旁，束之高阁，鉴于你没有铁来满足它上面的其他任务。等到真有了铁锭，又疲于应付别的，早就忘了任务书里其实还有一项十分有用的分支：**环境科学**

<br />

> 你需要穿一身温暖的**羊毛棉袄来**应对冷空气，需要穿一身冰凉的**冻结史莱姆盔甲**来应对酷热，前者倒还好说，后者则需要挖冰以及史莱姆球（天上的史莱姆岛有很多）。冷却旋管和加热旋管就是我所说的空调，暖气了，靠**红石信号启动关闭**，也可以应付天气的寒热。如果忽略这些，你将根本无法在沙漠或雪原探险。

<br />
> 这些物品靠自己收集材料制作有些不便，这时别忘了打开**任务书**，做一顶羊毛帽以换取棉袄套装，做一顶冰头盔以换取冰甲套装，最后，别忘了我们免费赠送的一台空调或一台暖气。

<br />

### **说到最后**

> 想必这些就足够你度过在荒土迷茫的前期了！我相信你的潜力，亲爱的冒险者。
如果有任何合成上的困惑，你可以在你的背包界面右边，JEI里搜索到你想要合成的物品，再点击它得到它的合成方式。

<br />

> 啊！要是你对荒土的各种元素没什么了解，或者不知道获取了这么多资源后要做什么，你可以看看我这儿有的[其他条目](https://caishangqi.github.io/2019/07/Tutorial/)，我会渐渐为他们填上描述，要是你觉得有趣，再投入时间精力发展也不迟。就是这样了，祝你好运！
